---
layout: post
title: 小夜曲
thread: 20
categories: 文字集
tags: 记忆
---

            【漫天的繁星在夜空中摇啊摇...】  

 今夜的风，轻柔的拂过身上，沉沁其中，心感觉很轻很轻 
 
 变轻的不止心而已，还有记忆。  
 
 浮现的记忆，一幕幕连成一串，构成我的大学生涯

 蓦然回首，恰是梦境一般，傻笑之余，抬头仰望夜空  
 
 月亮始终还是不肯出来，只有漫天的星星。  
 
 就像我的身边一样，只有一堆像星星的朋友，而没有像月亮的你  

---


 『6月1号那天，写下<伊莎贝尔，我们见面吧>』  

 我像是对着毕业导师般，渴望你肯定的回应。  

「我亦不是轻舞飞扬 你亦不是痞子蔡」你简明扼要，直点矛盾所在  

「之所以羡慕，是故事有唯美的情节，牵动人心。 幸好你不是轻舞飞扬，你不会离去，我也不是痞子，不必抱着遗憾终其一生」你的回答射的不够力道，我还有力气为自己的憧憬做辩驳。  

「即使你在原地，我也终究不会来。」你的回答正中靶心，我已失去反抗的勇气。  

---

消沉大抵是大多数男生都会经历的过程，我则也不例外。  

难以以积极的心态的面对生活，那么就只好摆烂了  

捧着蔡叔的叔，从中寻找自我。  

再一次看完《亦恕与珂雪》。情节的带入感太强，让我竟联想到我的身边  

心里不禁起了疑问：到底你是茵月呢还是珂雪啊？  

所谓当局者迷，我已经失去分辨的能力，只好请教智慧的吧友们，还好不负我望。  

虽然只是释怀点点，但这一点点足以让我有了正常活下去的理由。  


慢慢了解你竟然喜欢画画，而且偶有作画。  

那么我只好权且把你当着珂雪了。  

我的心开始积极起来。  



               【姑娘呀 你也在我的心海里飘呀飘...】

 满天繁星的夜空很美，比较起来，依稀繁星的星空只能算是好看而已。  

 望着漫天的繁星在夜空中闪闪点动，自己也感觉整个人随繁星起伏着。  

 就像你在我心海里浮沉一样。  

---

 认识你快一年了。十个月的时间能诞生一个新生命,那么一年产生一段感情,也不足为奇吧 !  

 常常问自己:"我对你有情吗?如果有,是感情?友情?还是人情?"。  

 如果只是人情,为何我脑海里时常会浮现你的微笑和轮廓?  

 如果只是友情,为何我总在每个深夜里盯着你的照片无数次的凝望着?  

 所以答案很明显,是有感情的存在。那么,感情的深浅呢?是否已构成爱情的条件?  

 也许什么都不是,只是一时的新鲜刺激与好奇。  

 回想到你那时的身影,竟然让我心如针刺一般,难以呼吸的沉溺感，却推翻了这种假设。   

 我好像已经爱上了你。如此而已。




                【让我的歌声随那微风 吹开了你的窗 ...】

  神乐喜欢风，自由的风。我也喜欢风，多希望风能够载着我的思念吹向你的心里   

  但你心里的那扇窗,始终是紧闭着。

  能打开这扇窗的人,只有在窗内的你,而非徘徊在窗外的我。

  其实紧闭着的,除了你心里的窗,还有你的态度。

  因为你一直都告诉我，我们是好朋友。

  我耳朵很好，所以常听到一些说辞： 男人借友情换取爱情，女人借友情拒绝爱情。

  或许被这句话所感染，我变得过于敏感。

  其实，随着你说的次数越多，我每次难过的时间就越长。

  不能被感觉的感受，我只好学着鸵鸟将头埋入沙中

  也许我们很想发展一段坚贞的感情,坚贞到足以通过两年时间的严峻考验;

  但又怕太过坚贞的感情,会在往後分别的日子里,让我们受尽思念的痛楚。

  所以我们保持一段可让脚踏车通过的距离。



                 【让我的衷情像那流水 不断地向你倾诉...】

  风好像有很多话要跟树叶倾诉，因此不断地摇醒沉睡的树叶，发出婆裟声响。

  元旦来了，很想打电话听听你的声音，但是觉得有些突兀，内心斗争后：还是发条信息吧！

 「毒药，还在忙么」

 「嗯，还在看书，有好多作业要做」

 「噢，这样啊！那么我陪你」我心里竟然有点微微的高兴

 「今晚我们等到计时，互拜新年么」我是很期待你肯定的回复

 「嗯，我先去看数据结构了，拜拜」

  哇！感谢老天眷念，虽然我曾经对你不逊过，这里我向你真诚的悔过


                  【梧桐树的长影 掩不住我的情意...】	

  等待的时间是漫长的。用相对论可以很好的解释我所遭受的时间。

  好不容易数到还有5秒，看着手机，鼓励自己：拨吧。

  心里默念老天保佑！

 「毒药，新年快乐」我闭着眼睛以便我能一气呵成说出。

 「你也是，新年快乐」你声音里似乎带着笑容

 「还在忙么？」我小心翼翼地问到。

 「嗯，...」带着紧张与激动，只听到你部分的回答。

  你好像说完了，似乎等我说话。

  可是，可是我真的没听到什么，脑袋一片空白呐！

  我要说什么，我该说什么，我该怎么说？

  顿时才感觉你给我的压力还是如此之大，并不因为时间长而有所减缓

  我所认为拥有的高度，在你面前却失去支撑，轰然倒塌于地




                 【明媚的月光 更照亮了我的心...】       


  既然己经丢掉那层束缚，索性开始耍无赖吧！所谓置至死地而后生，还没死过怎么能生呢！

 「毒药，你的声音怎么变了？跟我听到的不一样啊」

 「啊！没变啊，一直这样的啊！」你大概如是说

 「是么，感觉声音很man啊，不像你唱歌时的声音啊，难道是听筒的关系么」我心里捏着一把汗呐

 「哈哈...」

  听到你大笑的声音，我终于松了一口气。

  轻松的不只是心灵，连同你后面的那些话也被我轻松的放过了

  莫非定理说：如果你有正视最不想面对的事，事情就会往你最不希望的方向走。

  开始发现我完全不能听完整你的话，我似乎只能听到你的前部分呐

  老天果然在惩罚我，这下让我偿还了我所有对他的不敬。

  不想让你认为我不会说话，我只有含着失落简单结束通话。




            【我愿化身黑夜，静待它悄悄降临，不惊动，只待它情愿，待它自发】

  「我们22号开学啊，不是23了」你对我说道

  「很好啊，那样我就能早一天见到你了」

  「你会让我见到的吧」 我满怀期待的问道

  「不」你的语气不带保留，简单明了

  你一个字，又让我跌入冰窖之中

  「那我多久能见到你呢」我屏住呼吸，小心追问道

  「你那么聪明，你猜我们什么时候会见面啊」你的语气似有转机

  「哇，我只是聪明，又不是通灵，我怎么知道是什么时候」

  这种完全以人的意识为主导的行为却被所谓中的朦胧的情感所左右，这让我怎么猜。

 「也许我们会见，但不是现在」你似乎说的很肯定

 「我知道了，我会静待我们见面的时刻的」

  我终于长叹一口气

